# PRD + Sitemap + Schema DB + Admin Modules + Cursor Prompt cho V1 nền tảng so sánh sản phẩm ngân hàng

## Mục tiêu sản phẩm

V1 là một nền tảng web SEO-first cho phép người dùng so sánh sản phẩm tài chính, dùng công cụ tính toán, để lại lead tư vấn và kết nối với banker đã xác thực.nganhang+3

Phạm vi phù hợp nhất cho V1 là chọn một wedge đơn trước, ưu tiên `gửi tiết kiệm` hoặc `vay mua nhà`, vì site mẫu hiện đã cho thấy các cụm tính năng xoay quanh lãi suất, công cụ tính và kết nối banker.nganhang+3

## Bối cảnh và cơ hội

Site tham chiếu đang triển khai nhiều lớp sản phẩm cùng lúc: homepage so sánh lãi suất, công cụ tính tài chính, danh sách banker, sản phẩm cộng đồng và nội dung tư vấn tài chính.nganhang+3

Điểm học được quan trọng không phải là giao diện, mà là cách họ xây một engine dữ liệu có thể tái sử dụng cho SEO pages, compare pages, calculator pages và lead routing.nganhang+3

## Vấn đề cần giải quyết

Người dùng đang gặp khó khi tìm sản phẩm ngân hàng phù hợp vì thông tin phân tán, khó so sánh theo điều kiện thực tế, và thiếu công cụ tính nhanh để ra quyết định.nganhang+2

Nếu chỉ làm một landing page đẹp hoặc bảng compare tĩnh thì sản phẩm sẽ không tạo giá trị khi đội ngũ ngừng can thiệp; giá trị lâu dài chỉ hình thành khi dữ liệu sản phẩm, rate history và lead funnel được chuẩn hóa thành asset.nganhang+2

## Mục tiêu V1

V1 cần chứng minh 4 năng lực cốt lõi:

- Thu hút traffic tự nhiên qua các trang so sánh và công cụ tính.nganhang+1
    
- Giúp người dùng lọc và hiểu nhanh sản phẩm phù hợp.nganhang+1
    
- Thu lead có chất lượng để chuyển cho banker hoặc đội tư vấn.nganhang+2
    
- Cho admin cập nhật dữ liệu sản phẩm và lãi suất không cần deploy code.nganhang+1
    

## Không làm ở V1

Những hạng mục nên loại khỏi V1 để tránh tự phá scope:

- Recommendation AI phức tạp theo scoring cá nhân hóa real-time.
    
- Community mở hoàn toàn cho tất cả người dùng đăng dữ liệu.
    
- Native mobile app.
    
- Marketplace hai chiều đầy đủ với SLA phân phối lead thông minh.
    
- Tự động ingest dữ liệu từ nhiều nguồn chưa ổn định.
    

Nếu làm các phần này quá sớm, dự án sẽ tăng chi phí vận hành trước khi kiểm chứng được conversion và quality của data engine.nganhang+2

## Người dùng mục tiêu

## 1. Người dùng cuối

Người dùng muốn so sánh sản phẩm tài chính, xem lãi suất theo ngân hàng hoặc địa phương, dùng công cụ tính và gửi nhu cầu tư vấn.nganhang+2

## 2. Banker đã xác thực

Banker là nguồn cung tư vấn và cũng có thể là nguồn bổ sung dữ liệu sản phẩm/ưu đãi nếu có cơ chế kiểm duyệt.nganhang+2

## 3. Admin/Editor

Admin và editor là nhóm vận hành lõi chịu trách nhiệm cập nhật sản phẩm, lãi suất, bài viết, xác minh banker và điều phối lead.nganhang+2

## Giá trị cốt lõi

V1 cần tạo ra ba asset compound:

- Data asset: ngân hàng, sản phẩm, điều kiện, phí, lãi suất, lịch sử cập nhật.nganhang+2
    
- Distribution asset: trang category, trang tỉnh/thành, trang công cụ, bài viết SEO.nganhang+2
    
- Conversion asset: log hành vi, lead events, banker response outcomes.nganhang+2
    

## Functional scope V1

## Public web

- Trang chủ giới thiệu định vị và entry points theo intent.
    
- Trang compare theo category, ví dụ `/compare/savings` hoặc `/compare/home-loan`.
    
- Trang chi tiết sản phẩm.
    
- Trang công cụ tính.
    
- Trang danh sách banker.
    
- Trang profile banker.
    
- Trang nội dung/cẩm nang.
    
- Trang đăng ký / đăng nhập.
    
- Form để lại lead tư vấn trong context của từng trang.nganhang+4
    

## Admin

- Quản lý ngân hàng.
    
- Quản lý category sản phẩm.
    
- Quản lý sản phẩm và biến thể.
    
- Quản lý lãi suất và hiệu lực theo thời gian.
    
- Quản lý banker và xác thực hồ sơ.
    
- Quản lý lead.
    
- Quản lý bài viết và landing pages SEO.
    
- Audit log thay đổi dữ liệu.
    
- Dashboard vận hành cơ bản.nganhang+3
    

## User stories quan trọng

## User cuối

- Là người dùng, cần lọc sản phẩm theo loại để xem lựa chọn phù hợp nhanh chóng.nganhang+1
    
- Là người dùng, muốn tính khoản vay hoặc lợi nhuận gửi tiết kiệm trước khi để lại thông tin.nganhang+1
    
- Là người dùng, muốn xem banker uy tín để chọn người hỗ trợ.nganhang+1
    

## Banker

- Là banker, muốn đăng ký hồ sơ và gửi giấy tờ để được xác thực.[nganhang](https://nganhang.com/tin-tuc/dang-ky-tai-khoan-banker-tren-nganhang)
    
- Là banker, muốn nhận lead liên quan đến khu vực hoặc sản phẩm phụ trách.nganhang+1
    

## Admin

- Là admin, muốn cập nhật lãi suất theo hiệu lực ngày để không phải sửa code.nganhang+1
    
- Là admin, muốn biết ai sửa dữ liệu nào và khi nào để kiểm soát trust của nền tảng.nganhang+1
    

## KPI thành công V1

- 1 editor có thể cập nhật 100 dòng lãi suất trong dưới 20 phút.
    
- 1 category page tải dưới 2 giây trên mobile trong điều kiện mạng phổ thông.
    
- Tỷ lệ từ visitor sang bắt đầu calculator trên trang category lớn hơn 8%.
    
- Tỷ lệ từ calculator sang submit lead lớn hơn 12%.
    
- Lead mới được banker hoặc admin xử lý lần đầu trong dưới 15 phút giờ hành chính.
    

## Sitemap đề xuất V1

text

`/ /compare/[category] /product/[slug] /bank/[slug] /tools/[slug] /bankers /banker/[slug] /articles /articles/[slug] /auth/login /auth/register /dashboard/banker /admin /admin/banks /admin/categories /admin/products /admin/rates /admin/bankers /admin/leads /admin/articles /admin/audit-logs`

## Luồng trang public

## 1. Homepage

Mục tiêu của homepage là đẩy người dùng vào 3 intent rõ ràng: so sánh sản phẩm, dùng công cụ tính, hoặc gặp banker phù hợp.nganhang+2

Section đề xuất:

- Hero value proposition.
    
- Category shortcuts.
    
- Bảng sản phẩm nổi bật.
    
- Khối công cụ tính.
    
- Khối banker nổi bật.
    
- Khối bài viết/cẩm nang.
    
- Trust footer và thông tin pháp lý.nganhang+2
    

## 2. Compare category page

Trang quan trọng nhất của V1. Người dùng cần:

- Bộ lọc sticky.
    
- Compare table desktop.
    
- Card list mobile.
    
- CTA mở calculator theo category.
    
- CTA gửi lead.
    
- FAQ + schema SEO.
    

## 3. Product detail page

Thông tin cần có:

- Tóm tắt sản phẩm.
    
- Ngân hàng phát hành.
    
- Lãi suất / phí / điều kiện.
    
- Hồ sơ yêu cầu.
    
- Ưu nhược điểm.
    
- CTA tính toán.
    
- CTA kết nối banker.
    

## 4. Tool page

Mỗi tool là một landing page riêng để hút SEO và chuyển đổi. Site tham chiếu hiện đã có các tool như tính khoản vay tối đa, tính lãi vay theo dư nợ ban đầu và kiểm tra điều kiện nhà ở xã hội.nganhang+2

## 5. Banker directory

Mục tiêu là tăng trust bằng danh sách banker có hồ sơ, khu vực, chuyên môn và trạng thái xác thực.nganhang+2

## Kiến trúc thông tin

Kiến trúc nên xoay quanh entity, không xoay quanh page builder tĩnh. Các entity gốc là ngân hàng, sản phẩm, biến thể sản phẩm, lãi suất, banker, bài viết, lead và location pages.nganhang+3

Nếu làm đúng theo entity model, cùng một nguồn dữ liệu có thể render compare page, product page, location page, calculator preset và admin analytics.nganhang+2

## Đề xuất tech stack

- Frontend public: Next.js App Router.
    
- Admin: Next.js cùng monorepo hoặc app riêng.
    
- UI: Tailwind CSS + component primitives.
    
- Database: PostgreSQL.
    
- ORM: Prisma hoặc Drizzle.
    
- Auth: Clerk/Auth.js/Supabase Auth tùy preference triển khai.
    
- File storage: S3-compatible storage.
    
- Job queue: Trigger.dev / BullMQ / cron jobs.
    
- Analytics: PostHog hoặc event pipeline tương đương.
    
- Rich text: block editor đơn giản cho article và landing SEO.
    

## Schema database đề xuất

## Core auth và quyền

sql

`Table users {   id uuid [pk]  email varchar [unique, not null]  password_hash varchar  full_name varchar  phone varchar  status varchar  created_at timestamptz  updated_at timestamptz } Table roles {   id uuid [pk]  code varchar [unique]  name varchar } Table user_roles {   user_id uuid [ref: > users.id]  role_id uuid [ref: > roles.id] }`

## Ngân hàng và sản phẩm

sql

`Table banks {   id uuid [pk]  slug varchar [unique]  name varchar  short_name varchar  description text  website_url varchar  logo_url varchar  is_active boolean  created_at timestamptz  updated_at timestamptz } Table product_categories {   id uuid [pk]  slug varchar [unique]  name varchar  description text  is_active boolean } Table financial_products {   id uuid [pk]  bank_id uuid [ref: > banks.id]  category_id uuid [ref: > product_categories.id]  slug varchar [unique]  name varchar  short_description text  long_description text  status varchar  priority_score integer  created_at timestamptz  updated_at timestamptz } Table product_variants {   id uuid [pk]  product_id uuid [ref: > financial_products.id]  variant_name varchar  target_segment varchar  loan_min_amount numeric  loan_max_amount numeric  term_min_month integer  term_max_month integer  collateral_required boolean  notes text  created_at timestamptz  updated_at timestamptz }`

## Lãi suất, phí, điều kiện

sql

`Table interest_rate_snapshots {   id uuid [pk]  product_variant_id uuid [ref: > product_variants.id]  region_code varchar  rate_type varchar  interest_rate numeric  effective_from date  effective_to date  source_type varchar  source_note text  verified_by uuid [ref: > users.id]  created_at timestamptz } Table product_fees {   id uuid [pk]  product_variant_id uuid [ref: > product_variants.id]  fee_name varchar  fee_amount numeric  fee_type varchar  note text } Table eligibility_rules {   id uuid [pk]  product_variant_id uuid [ref: > product_variants.id]  rule_type varchar  rule_key varchar  operator varchar  rule_value varchar  note text } Table required_documents {   id uuid [pk]  product_variant_id uuid [ref: > product_variants.id]  document_name varchar  is_mandatory boolean  note text }`

## Banker và xác thực

sql

`Table bankers {   id uuid [pk]  user_id uuid [ref: > users.id]  slug varchar [unique]  bank_id uuid [ref: > banks.id]  branch_name varchar  province_code varchar  job_title varchar  years_experience integer  bio text  specialties text  avatar_url varchar  verification_status varchar  is_public boolean  created_at timestamptz  updated_at timestamptz } Table banker_verifications {   id uuid [pk]  banker_id uuid [ref: > bankers.id]  document_type varchar  file_url varchar  review_status varchar  reviewer_id uuid [ref: > users.id]  submitted_at timestamptz  reviewed_at timestamptz  review_note text }`

## Nội dung và SEO

sql

`Table articles {   id uuid [pk]  slug varchar [unique]  title varchar  excerpt text  content_json jsonb  author_id uuid [ref: > users.id]  status varchar  published_at timestamptz  created_at timestamptz  updated_at timestamptz } Table seo_pages {   id uuid [pk]  page_type varchar  entity_id uuid  slug varchar [unique]  title_tag varchar  meta_description text  schema_json jsonb  is_indexable boolean  updated_at timestamptz }`

## Lead và tracking

sql

`Table leads {   id uuid [pk]  full_name varchar  phone varchar  email varchar  province_code varchar  target_category_id uuid [ref: > product_categories.id]  target_product_id uuid [ref: > financial_products.id]  assigned_banker_id uuid [ref: > bankers.id]  lead_status varchar  source_page varchar  utm_source varchar  utm_medium varchar  utm_campaign varchar  note text  created_at timestamptz  updated_at timestamptz } Table lead_events {   id uuid [pk]  lead_id uuid [ref: > leads.id]  event_type varchar  actor_user_id uuid [ref: > users.id]  payload jsonb  created_at timestamptz } Table analytics_events {   id uuid [pk]  anonymous_id varchar  user_id uuid [ref: > users.id]  event_name varchar  page_url varchar  referrer varchar  payload jsonb  created_at timestamptz }`

## Audit log

sql

`Table audit_logs {   id uuid [pk]  actor_user_id uuid [ref: > users.id]  entity_type varchar  entity_id uuid  action varchar  before_json jsonb  after_json jsonb  created_at timestamptz }`

## Module admin chi tiết

## 1. Banks module

Mục tiêu: quản lý danh mục ngân hàng, logo, trạng thái active, URL tham chiếu, mô tả ngắn.

Tính năng:

- CRUD ngân hàng.
    
- Upload logo.
    
- Gắn trạng thái active/inactive.
    
- Liên kết các product thuộc ngân hàng.
    

## 2. Categories module

Mục tiêu: định nghĩa các loại sản phẩm để từ đó sinh compare pages và bộ lọc.

Tính năng:

- CRUD category.
    
- Cấu hình fields hiển thị theo category.
    
- Cấu hình filter logic theo category.
    

## 3. Products module

Mục tiêu: quản lý sản phẩm và biến thể sản phẩm.

Tính năng:

- CRUD sản phẩm.
    
- Tạo biến thể.
    
- Khai báo điều kiện, hồ sơ, ưu đãi, phí.
    
- Xem preview render trên product page.
    

## 4. Rates module

Mục tiêu: nhập và sửa lãi suất nhanh theo thời gian hiệu lực.

Tính năng:

- Import CSV.
    
- Inline edit dạng table.
    
- Versioning theo effective date.
    
- Highlight dòng thay đổi gần nhất.
    
- Cảnh báo dữ liệu stale.
    

## 5. Banker module

Mục tiêu: duyệt banker công khai và kiểm soát trust.

Tính năng:

- Danh sách banker.
    
- KYC / upload giấy tờ xác thực.
    
- Approve / reject / request more info.
    
- Gắn khu vực và chuyên môn.
    
- Bật/tắt profile public.
    

## 6. Leads module

Mục tiêu: điều phối lead và theo dõi conversion.

Tính năng:

- Inbox lead.
    
- Gán banker phụ trách.
    
- SLA timer phản hồi.
    
- Ghi chú xử lý.
    
- Trạng thái lead: new, contacted, qualified, won, lost, spam.
    

## 7. Articles & SEO module

Mục tiêu: tăng distribution bằng content asset và programmatic pages.

Tính năng:

- CRUD bài viết.
    
- SEO fields.
    
- Internal linking gợi ý.
    
- Template page cho category/location.
    

## 8. Audit & Ops module

Mục tiêu: giảm rủi ro sai dữ liệu.

Tính năng:

- Audit logs.
    
- Lịch sử chỉnh sửa lãi suất.
    
- Danh sách pending review.
    
- Alert dữ liệu cũ.
    

## Role matrix đề xuất

|Role|Quyền chính|
|---|---|
|Super Admin|Toàn quyền hệ thống|
|Ops Admin|Duyệt dữ liệu, banker, lead|
|Editor|Sửa bài viết, sản phẩm, lãi suất|
|Banker|Quản lý profile cá nhân, xem lead được gán|
|Viewer/Analyst|Xem dashboard và export|

## API / service boundaries đề xuất

- Auth service.
    
- Catalog service cho banks, categories, products.
    
- Rates service cho rate snapshots.
    
- Banker service cho profile và verification.
    
- Content service cho articles và SEO pages.
    
- Lead service cho intake, assignment, status transitions.
    
- Analytics service cho event logging.
    
- Admin audit service cho logs và moderation.
    

## Event tracking taxonomy V1

Các sự kiện bắt buộc:

- `view_homepage`
    
- `view_compare_page`
    
- `apply_filter`
    
- `view_product_detail`
    
- `start_calculator`
    
- `complete_calculator`
    
- `submit_lead`
    
- `view_banker_profile`
    
- `click_contact_banker`
    
- `banker_register_start`
    
- `banker_register_submit`
    
- `admin_rate_update`
    
- `admin_product_publish`
    

## Anti-self-sabotage rules

- Chỉ triển khai một category đầu tiên cho end-to-end flow.
    
- Không mở community UGC tự do ở V1.
    
- Không viết AI matching engine trước khi có đủ dữ liệu lead và outcome.
    
- Nếu sau 2 vòng test mà editor vẫn không nhập liệu nhanh, phải thiết kế lại rates module trước khi mở rộng.
    
- Nếu sau 2 lần triển khai mà banker onboarding tạo nhiều hồ sơ rác, phải thêm moderation gate mạnh hơn thay vì scale acquisition.
    

## 3 cách dự án có thể phá chính nó

1. Xây theo hướng “website content” thay vì “data platform”, khiến mỗi trang phải sửa tay và không compound được.
    
2. Dựng UI clone quá sớm, làm chậm phần khó nhất là schema dữ liệu, audit log và admin nhập liệu.
    
3. Mở marketplace banker trước khi có verification workflow, dẫn đến spam và mất trust ngay từ đầu.nganhang+2
    

## 1 lý do không nên làm full scope ngay

Nếu chưa có nguồn dữ liệu cập nhật định kỳ hoặc network banker thật, việc mở full platform từ đầu sẽ tạo cold-start hai phía và chi phí vận hành lớn hơn giá trị tạo ra.nganhang+2